Dentro de nuestro controlador, después de guardar
el nuevo archivo en el sistema de archivos,
estamos creando un nuevo objeto AddPonkaToImage
y enviándolo al bus de mensajes...
o técnicamente al bus de "comandos"...
porque actualmente lo estamos
utilizando como bus de comandos. El
resultado final es que el bus
llama al método __invoke()
de nuestro manejador y le
pasa ese objeto. Messenger
entiende la conexión entre el objeto
mensaje y el manipulador gracias a
la sugerencia de tipo de
argumento y a esta interfaz.
Por cierto, puede que estés pensando Espera...
el objetivo de un bus de "comandos" es...
¿"llamar" a este método __invoke() por mí?
¿No podría simplemente...
ya sabes...
llamarlo yo mismo y saltarme una capa?
Y... ¡sí!
¡Es así de sencillo!
Al principio, debería parecer
totalmente decepcionante
Pero tener esa "capa", el "bus",
en medio nos da dos cosas buenas.
En primer lugar, nuestro código está más
desacoplado: el código que crea el "comando"
-nuestro controlador en este caso- no conoce
ni se preocupa de nuestro controlador.
Envía el mensaje y sigue adelante.
Y en segundo lugar, este sencillo cambio nos va a
permitir ejecutar los manejadores de forma asíncrona.
Pronto hablaremos de ello.
De vuelta al trabajo: todo el código para añadir Ponka a
la imagen se sigue haciendo dentro de nuestro controlador:
éste obtiene una versión actualizada
de la imagen con Ponka dentro,
otro servicio guarda realmente la nueva imagen
en el sistema de archivos, y esta última parte -
$imagePost->markAsPonkaAdded() -
actualiza un campo de fecha en la entidad.
Son sólo unas pocas líneas de código...
¡pero es mucho trabajo!
Copia todo esto, elimínalo y
quita también mis comentarios.
Pega todo eso en el manejador.
Vale, no es una sorpresa, tenemos
algunas variables indefinidas.
$ponkaficator, $photoManager y
$entityManager son todos servicios.
En el controlador...
de arriba, estábamos autocableando esos
servicios en el método del controlador.
Ya no necesitamos $ponkaficator.
De todos modos, ¿cómo podemos obtener esos
servicios en nuestro controlador? Esto es
lo más interesante: la clase "mensaje" -
AddPonkaToImage es una clase
simple, "modelo". Es una
especie de entidad: no vive en el contenedor
y no la autoconducimos a nuestras clases.
Si necesitamos un objeto AddPonkaToImage,
decimos: new AddPonkaToImage().
Si decidimos dar a esa clase
algún argumento de constructor
-más sobre eso en breve- se lo pasamos aquí.
Pero las clases manejadoras son servicios.
Y eso significa que podemos utilizar, a la
vieja usanza, la inyección de dependencias
para obtener cualquier servicio
que necesitemos. Añadimos
public function __construct() con, veamos
aquí, PhotoPonkaficator $ponkaficator,
PhotoFileManager $photoManager y...
necesitamos el gestor de entidades:
EntityManagerInterface $entityManager.
Pulsaré Alt + Enter y seleccionaré Inicializar
campos para crear esas propiedades y establecerlas.
Ahora... vamos a utilizarlas:
$this->ponkaficator,
$this->photoManager,
$this->photoManager de nuevo...
y $this->entityManager.
¡Qué bien! Esto nos deja con
una sola variable indefinida:
el propio $imagePost al que
tenemos que añadir Ponka.
Veamos...
en el controlador, creamos este
objeto de entidad ImagePost...
que es bastante sencillo: contiene el nombre
del archivo en el sistema de archivos...
y algunos otros datos menores.
Esto es lo que almacenamos en la base de datos.
Volviendo a AddPonkaToImageHandler, a
alto nivel, esta clase necesita saber
en qué ImagePost se supone
que está trabajando.
¿Cómo podemos pasar esa información
del controlador al manejador?
¡Poniéndola en la clase mensaje!
Recuerda que ésta es nuestra clase, y
puede contener los datos que queramos.
Así que ahora que hemos descubierto que nuestro
controlador necesita el objeto ImagePost,
añade un public function __construct()
con un argumento: ImagePost $imagePost.
Haré mi habitual Alt+Enter
y seleccionaré "Inicializar campos"
para crear y establecer esa propiedad.
Más adelante, necesitaremos
una forma de leer esa propiedad.
Añade un getter: public function
getImagePost() con un tipo de retorno ImagePost.
Dentro, return $this->imagePost.
Y realmente...
puedes hacer que esta clase tenga el aspecto que quieras:
podríamos haber hecho que fuera una propiedad public
sin necesidad de un constructor o un getter.
O podrías sustituir el
constructor por un setImagePost().
Así es como me gusta hacerlo a mí...
pero no importa: mientras contenga los
datos que quieres pasar al manejador...
¡estás bien!
De todos modos, ¡ahora somos peligrosos!
De vuelta a ImagePostController, aquí abajo,
AddPonkaToImage necesita ahora un argumento.
Pásale $imagePost.
Luego, en el manejador, termina esto con
$imagePost = $addPonkaToImage->getImagePost().
¡Me encanta! Este es
el poder de la clase mensaje: es
como si escribieras un mensaje
a alguien que dijera: quiero que hagas una
tarea y aquí está toda la información que
necesitas saber para hacer esa tarea.
Entonces, se lo pasas al bus de
mensajes, éste llama al manejador,
y el manejador tiene toda la información
que necesita para hacer esa tarea.
Es una idea sencilla...
pero muy buena idea.
Asegurémonos de que todo funciona:
muévete y actualiza para estar seguro.
Sube una nueva imagen y...
¡sigue funcionando!
A continuación: ya hay otra tarea que podemos trasladar
a un sistema de manejo de comandos: borrar una imagen